Ben tornato.
Torniamo al nostro database.
Abbiamo appena creato la nostra tabella utenti. Ma ora vogliamo effettivamente inserire alcune informazioni.
Come possiamo farlo? Sempre usando SQL abbiamo il comando 'insert into' che siamo in grado di inserire in qualunque
nome di tabella desideriamo.
Specificheremo la colonna e quindi i valori di ciascuna di quelle rispettive colonne e finendo sempre con un
punto e virgola.
Voglio anche sottolineare che con SQL la capitalizzazione è solo uno standard.
Ma se ho reso questo minuscolo funzionerà comunque.
Non distingue tra maiuscole e minuscole.
Quindi guardando il nostro database abbiamo nome, età e data di nascita.
Inseriamo qualcosa. Diremo che vogliamo inserire negli utenti
colonna_1 sarà il nome e quindi abbiamo l'età, il compleanno e no,
non è necessario inserire ogni volta in ogni colonna.
Puoi solo cambiare il nome se vuoi.
Va bene il nome sarà 'Andrei' il
valore sarà 31 e quindi COMPLEANNO diremo è se ricordi la sintassi del giorno se apro qui è
quest'anno, mese, data.
Quindi faccio semplicemente 19
anni, mi farò diventare davvero vecchio. Diremo il 25 gennaio. Premi Invio. Ottengo l'inserto, fantastico. Se lo faccio di
nuovo.
Vedo la mia tabella ma come posso vedere il valore che ho appena inserito.
Bene, prima controlliamo qui.
Controlliamo con la nostra GUI. Fai clic sul contenuto, seleziona gli utenti e osserva quel nome, età, data di nascita. Ho Andrei 31 con
il mio compleanno.
Molto bello.
Ora, come possiamo prendere queste informazioni?
Ancora una volta una sintassi SQL è 'select' e vogliamo dire ciò che vogliamo selezionare.
Nel nostro caso possiamo dire nome, età, compleanno.
Da e quindi il nome della tabella.
Nel nostro caso gli utenti. Punto e virgola,
premi invio e guarda che ho Andrei, 31 anni, compleanno. Se voglio solo afferrare le intere colonne senza precisare tutto.
Immagina se avessimo tonnellate di colonne. Possiamo usare il simbolo jolly della stella che è maiusc + 8 per ottenere la stella e io
ottengo la stessa cosa.
Molto bello.
A proposito con PSequel, possiamo effettivamente eseguire queste query qui.
Guarda come ha già "seleziona".
Posso dire selezionare * dagli utenti e mi dà anche una bella colorazione, premere INVIO o premere il punto e
virgola ed eseguire la query e guardarlo.
Mi dà il tavolo per me. E ha anche una storia che è davvero molto bella.
Aggiungiamo qualche altro utente qui.
Questa volta inserirò qualcun altro.
Sto solo cambiando alcune cose.
41 E Sally inserita.
Se seleziono la stella dagli utenti ho Andrei e Sally. Tornando qui, esegui
query. Ho Andre e Sally nel database.
Quant'è fico.
Bene, sappiamo come creare una tabella.
Sappiamo come inserire in una tabella e sappiamo come prendere queste informazioni. Possiamo già iniziare a immaginare quali poteri
possiamo avere ora con il nostro progetto finale. Ma ci sono ancora alcune cose che vogliamo imparare.
Per questo ci vediamo nel prossimo video ciao ciao.